OK let's start by declaring a variable of type byte and call it number.
OK, comencemos declarando una variable de tipo byte y llammosle nmero.
Now we want to display it on the console.
Ahora queremos mostrarlo en la consola.
So as you remember from The Last Lecture we type console Daut writes line unput the variable here.
As que, como recordarn en The Last Lecture, escribimos la consola Daut escribe la lnea, ingrese la variable aqu.
Note that as I was typing console dot WriteLine my resharper plug in are magically added this using
Tenga en cuenta que cuando estaba escribiendo console dot dot WriteLine, mi complemento de resharper se agrega mgicamente, esta declaracin de
statement on the top system is a namespace and Konsole is a class that is defined in the System namespace
uso en el sistema superior es un espacio de nombres y Konsole es una clase que se define en el espacio de nombres del sistema.
So in order to use the console class we need that declaration here on the top.
Entonces, para usar la clase de consola, necesitamos esa declaracin aqu en la parte superior.
If you're not using resharpen you have to go here and manually type using System semicolon.
Si no est utilizando reafilado, tiene que ir aqu y escribir manualmente con el punto y coma del sistema.
OK now take a look at this number here.
Bien, ahora mira este nmero aqu.
It has a red underline.
Tiene un subrayado rojo.
And if we put the mouse cursor here it says local variable number might not be initialized before accessing
Y si ponemos el cursor del mouse aqu, dice que el nmero de variable local podra no inicializarse antes de acceder.
If you remember from the slides I told you in C-sharp before you can access a variable you need to set
Si recuerda de las diapositivas que le dije en C-sharp antes de que pueda acceder a
it in it to initialize it.
una variable, debe configurarla para inicializarla.
And that's the reason here we have the red underline we cannot display the number on the console before
Y esa es la razn por la que aqu tenemos el subrayado rojo, no podemos mostrar el nmero en
initializing that.
la consola antes de inicializar eso.
So if I try to compile the application we're going to get an error to compile an application you press
Entonces, si trato de compilar la aplicacin vamos a obtener un error
control shift and B.
para compilar una aplicacin, presione control shift y B.
And here's the aerialist use of unassigned local variable number.
Y aqu est el uso del aerialista del nmero de variable local no asignado.
We can solve this problem by initialising number like setting it to 2 for example.
Podemos resolver este problema inicializando un nmero como establecerlo en 2, por ejemplo.
And you see the red underline is gone.
Y ves que el subrayado rojo se ha ido.
We can compile again.
Podemos compilar de nuevo.
Control shift B will succeed.
El cambio de control B tendr xito.
Take a look here.
Echa un vistazo aqu.
OK.
DE ACUERDO.
Now we can run the application by press and control and F 5.
Ahora podemos ejecutar la aplicacin presionando y controlando y F 5.
So we got two on the console.
As que tenemos dos en la consola.
Now let us extend this example and declare a few more variables can define an integer int count equals
Ahora vamos a extender este ejemplo y declarar que algunas variables ms pueden definir un nmero entero
10 and a float float.
integer igual a 10 y un flotante flotante.
So a total price equals twenty ninety five dollars.
Entonces un precio total equivale a veinte noventa y cinco dlares.
Now note this red underline here.
Ahora nota este subrayado rojo aqu.
Let's find out what's happening here.
Veamos qu est pasando aqu.
So I put the mouse cursor here.
Entonces pongo el cursor del mouse aqu.
It says cannot convert.
Dice que no puede convertir.
Source type double to target type float.
Tipo de fuente double to target type float.
If you remember from the slides I told you by default the seashore compiler traits real numbers like
Si recuerdas de las diapositivas que te dije por defecto, el compilador de la orilla del mar considera que
this one here as double where as we are declaring a float.
los nmeros reales como este aqu son el doble, ya que estamos declarando una flotacin.
So here we need to explicitly tell the compiler to treat this real number as a float and we can do that
Entonces aqu tenemos que decirle explcitamente al compilador que trate este nmero real como un flotador
by appending an F at the end.
y podemos hacerlo agregando una F al final.
So the error is gone.
Entonces el error se fue.
Mystic inner character char character A calls a.
Personaje de personaje de carcter interno mstico A llama a.
No that is are we enclose characters by a single quote like here.
No, eso es si encerramos a los personajes con una sola cita como aqu.
We can also declare a string string is not one of the primitive types and I have covered it in a separate
Tambin podemos declarar que una cadena de cuerda no es uno de los tipos primitivos y la he cubierto en una conferencia
lecture in this course.
por separado en este curso.
But for now let me show you how to declare a string which just type string.
Pero, por ahora, djame mostrarte cmo declarar una cadena que solo escriba una cadena.
Give it a name first name a cause Marsh know that with strings being close them in double code.
Dale un nombre de primer nombre, una causa Marsh sabe que con cadenas de caracteres los cierras en doble cdigo.
So that's one of the differences between strings and characters.
Esa es una de las diferencias entre cadenas y caracteres.
And finally let's declare a bull.
Y finalmente, declaremos un toro.
Bull is working a course.
Bull est trabajando en un curso.
True.
Cierto.
So with boules we can either set them to True or false both true and false are Keyworth as you can see
As que con boules podemos establecerlos en True o en falso, tanto verdadero como falso son Keyworth, ya que puedes ver
they're indicated by the blue color here and they're lowercase.
que estn indicados por el color azul aqu y estn en minscula.
So everything you see here that is blue is a keyword like a static void string class namespace and all
De modo que todo lo que ve aqu que es azul es una palabra clave, como un espacio de nombres de clase de cadenas
these data types here nounless display these variables on the console.
vacas estticas, y todos estos tipos de datos aqu sin sustantivos muestran estas variables en la consola.
So let me show you a trick.
Djame mostrarte un truco.
Instead of writing cancel the write line.
En lugar de escribir cancelar la lnea de escritura.
We can do a shortcut.
Podemos hacer un atajo.
This is what we call a code snippet.
Esto es lo que llamamos un fragmento de cdigo.
So we type the CW that is short for console right line and then press tab and visual studio automatically
Entonces escribimos el CW que es la abreviatura de la lnea derecha de la consola y luego presionamos tabulacin y visual studio
converts that to cancel the right line.
lo convierte automticamente para cancelar la lnea derecha.
There are various code snippets that help you write code faster and I will try to point them out throughout
Hay varios fragmentos de cdigo que te ayudan a escribir el cdigo ms rpido y tratar de
this course.
sealarlos a lo largo de este curso.
So let's just play count.
As que vamos a jugar a contar.
Now another one.
Ahora otro.
Total price.
Precio total.
Not that I can't just type T.L. And here's what we call intellisense is Visual Studio.
No es que no pueda simplemente escribir T. L. Y esto es lo que llamamos intellisense es Visual Studio.
Auto completion mechanism.
Mecanismo de autocompletado
You don't have to type the full name of a type or a variable as long as the intellisense detects that
No tiene que escribir el nombre completo de un tipo o una variable, siempre que intellisense lo detecte
and is highlighted here like total price.
y se resalte aqu como el precio total.
You can simply press tab and there you go.
Simplemente puede presionar la pestaa y listo.
Visual studio automatically completes that for us.
Visual Studio lo completa automticamente para nosotros.
Let's display the character.
Vamos a mostrar el personaje.
Same here.
Igual que aqu.
I just press tab again.
Solo presiono tab otra vez.
I typed only a few characters that can press tab or enter.
Escrib solo algunos caracteres que pueden presionar tab o ingresar.
And finally is working.
Y finalmente est funcionando.
We run the application by control at 5.
Ejecutamos la aplicacin por control en 5.
So we got all these values on the console
As que obtuvimos todos estos
OK now let me show you something else in C-sharp.
valores en la consola. Ahora, djame mostrarte otra cosa en C-sharp.
We have a keyword called vore which makes variable declarations easier.
Tenemos una palabra clave llamada vore que facilita las declaraciones de variables.
For example here instead of explicitly specifying the data type for each of these here I can simply
Por ejemplo, aqu en lugar de especificar explcitamente el tipo de datos para cada uno
type var and I let the C-sharp compiler detect that data type for this variable here.
de estos aqu, simplemente puedo escribir var y dejo que el compilador C-sharp detecte ese tipo de datos para esta variable aqu.
So let me replace all of this with var.
As que djame reemplazar todo esto con var.
OK now if you hover the mouse over the word key word we can see the underlying data type.
Ahora bien, si coloca el mouse sobre la palabra clave de palabra, podemos ver el tipo de datos subyacente.
And in this case it is system that boolean which is the dominant type which maps to C-Sharp bool keyword
Y en este caso, es el sistema que boolean, que es el tipo dominante que se asigna a la palabra clave C-Sharp bool.
I with this one that's a string.
Yo con este que es una cadena.
And this one is a character and this one is system that single which maps to float in.
Y este es un personaje y este es el sistema nico en el que los mapas flotan.
And in the case of count it's in 32 which is integer and same for number.
Y en el caso del conteo, est en 32, que es un nmero entero y lo mismo para el nmero.
So the tricky thing here is by default C-Sharp creates integral numbers as integer.
Entonces, lo difcil aqu es que C-Sharp crea nmeros enteros como nmeros enteros por defecto.
And when you use the VAR key word it assumes that it's an integer.
Y cuando usas la palabra clave VAR, asume que es un nmero entero.
If you really want to go for a byte then you have to explicitly say mystified as byte here but tell
Si realmente quieres ir a un byte, entonces tienes que decir explcitamente mistificado como byte aqu, pero
you from experience it's safe to use integer.
te digo por experiencia que es seguro usar un entero.
In most cases in fact if you look at the classes in the Dartmouth framework in most cases integer is
En la mayora de los casos, de hecho, si observa las clases en el marco de Dartmouth, en la
the data type used for representing integral numbers.
mayora de los casos, entero es el tipo de datos utilizado para representar nmeros enteros.
OK I reverted back.
OK, volv.
Now I show you something else.
Ahora te muestro algo ms.
So let's take a look at this one here.
As que echemos un vistazo a este aqu.
So it's a char which is a character we can put the mouse cursor here and press control and then click
Entonces, es un char que es un personaje. Podemos colocar el cursor del mouse aqu y presionar Control y luego hacer
that opens the object browser window.
clic para abrir la ventana del navegador de objetos.
Take a look here is Object Browser and it's a way to look at the various classes in your project or
Mire aqu el Examinador de objetos y es una forma de ver las diferentes clases en su proyecto o en la
in the top that framework.
parte superior de ese marco.
In this case because I did a control click on the char or var keyword.
En este caso, porque hice un control, haga clic en la palabra clave char o var.
This is what we got here.
Esto es lo que tenemos aqu.
So char is highlighted in the ogic browser on the right side you see all the members of the char type
Entonces, char se resalta en el navegador ogic en el lado derecho, se ven todos los miembros del tipo de caracteres.
So these purple ones are functions or methods.
Entonces estos morados son funciones o mtodos.
If you scroll down here you'll see two fields here main Valeo and max value.
Si te desplazas hacia abajo, vers dos campos aqu Valeo principal y valor mximo.
We'll explore them shortly and note that here is the declaration of char char is a structure we will
Los exploraremos en breve y notamos que aqu est la declaracin de char char es una estructura que trataremos como
cover as structures later in this course.
estructuras ms adelante en este curso.
And note that it's a member of System namespace.
Y tenga en cuenta que es un miembro del espacio de nombres del sistema.
You can click system and that shows the System namespace as well as all the types defined in the System
Puede hacer clic en sistema y eso muestra el espacio de nombres del sistema, as como todos los tipos definidos en el espacio de
namespace.
nombres del sistema.
So these are part of the dominant framework.
Entonces estos son parte del marco dominante.
OK let's close this for now.
OK, vamos a cerrar esto por ahora.
Let's explore another example.
Exploremos otro ejemplo.
So I'm going to get rid of all the code here we because simply press control X on each line
As que voy a deshacerme de todo el cdigo que tenemos aqu porque simplemente presione el control X
and that deletes all these lines here.
en cada lnea y eso borra todas estas lneas aqu.
OK let's do it.
Bien, hagmoslo.
Cancel the write line.
Cancele la lnea de escritura.
So CW tab this time I pass a string here and you specify two placeholders
As que pestaa CW esta vez paso una cadena aqu y especifica dos
and finally supply a couple of arguments.
marcadores de posicin y finalmente proporciona un par de argumentos.
OK let's see what's going on here.
OK, veamos qu est pasando aqu.
So here what we have is called a format string.
Entonces aqu lo que tenemos se llama cadena de formato.
It's a kind of string that can be used as some kind of template.
Es una especie de cadena que puede usarse como algn tipo de plantilla.
So at runtime what we have here indicated by curly braces and zero as the argument will be replaced
Entonces, en tiempo de ejecucin, lo que tenemos aqu se indica con llaves y cero, ya que el argumento ser reemplazado
by the value we pass here.
por el valor que pasemos aqu.
So 0 represents the first argument after this format string and one represents the second argument after
As que 0 representa el primer argumento despus de esta cadena de formato y uno representa el segundo argumento despus de esta
this format string in this case byte the next value.
cadena de formato, en este caso byte el siguiente valor.
So let's run this application.
Entonces, ejecutemos esta aplicacin.
We got 0 and 255 and that's the range that you can store in a byte.
Tenemos 0 y 255 y ese es el rango que puede almacenar en un byte.
We can do the same with the float.
Podemos hacer lo mismo con el flotador.
So CW tap a format string
Entonces, CW toca un valor mximo de flotacin
float mean value float max value.
flotante de un valor medio de cadena de formato.
Run the application.
Ejecuta la aplicacin.
So this is the range we can store with a float.
Entonces este es el rango que podemos almacenar con un flotador.
It's a huge number that is displayed using the scientific notation
Es un gran nmero que se muestra con la notacin cientfica.
OK now let's take a look at constants.
Bien, ahora echemos un vistazo a las constantes.
So I get rid of these two lines here.
Entonces me deshago de estas dos lneas aqu.
Control X control X we define a constant with the const keyword Konst float P three point 1 4 and we
Control X control X definimos una constante con la palabra clave const Konst float P three point 1 4 y tenemos que poner f
have to put f at the end because it's a float.
al final porque es un flotante.
Now because we declared p as a constant here I can change it in my program so I can go here and say
Ahora porque declaramos p como una constante aqu, puedo cambiarlo en mi programa, as que puedo
P it cools one.
ir aqu y decir P enfra uno.
The compiler is not happy and that's why we see that red underline here.
El compilador no est contento y es por eso que vemos ese subrayado rojo aqu.
If you hover the mouse here it says read only local content cannot be used as an assignment target.
Si coloca el mouse aqu, indica que solo el contenido local no se puede usar como destino de la tarea.
It's a little weird expression to understand but basically the intention of using constants is to have
Es una expresin un poco rara de entender, pero bsicamente la intencin de usar constantes es tener algn
some kind of safety in your program.
tipo de seguridad en su programa.
So if there are values that should not be changed beyond your program you defined them as constants
Entonces, si hay valores que no deberan modificarse ms all de su programa, los defini como constantes.
And this way you won't accidentally modify their values
Y de esta manera no modificars accidentalmente sus valores